# array 目录

## [group](/array/group)

> 对一组项目进行排序
> 给定一个项目数组，group 将构建一个对象，其中每个键都是属于该组的项目的数组。一般来说，这对于对数组进行分类很有用。

## [zip](/array/zip)

> 将多个数组组合成集合
> 创建一个分组元素数组，其中第一个包含给定数组的第一个元素，第二个包含给定数组的第二个元素，依此类推。

## [zipToObject](/array/toInt)

> 将多个数组组合成集合
> 创建一个对象，将第一个数组中的键映射到第二个数组中对应的值。

## [boil](/array/boil)

> 获取数组中满足条件的某一项
> 给定一个项目数组，返回比较条件为true的最后一个项目。对于更复杂的最小值/最大值计算非常有用。

## [sum](/array/sum)

> 将数组的所有项相加
> 给定一个项目数组，以及一个将每个项目映射到数字的可选函数，将所有项目相加。

## [first](/array/first)

> 获取数组中的第一项
> 给定一个项目数组，返回第一个项目，如果不存在项目，则返回默认值。

## [last](/array/last)

> 获取列表中的最后一项
> 给定一个项目数组，返回最后一个项目，如果不存在项目，则返回默认值。

## [sort](/array/sort)

> 按数字属性对对象列表进行排序

## [alphabetical](/array/alphabetical)

> 按字母顺序排列
> 基本用法：给定一个对象数组和一个用于确定用于排序的属性的回调函数,返回一个新数组，其中对象按字母顺序排序。第三个可选参数允许您按降序而不是默认的升序排序。

## [counting](/array/counting)

> 创建一个包含项目出现次数的对象
> 给定一个对象数组和一个身份回调函数来确定如何识别每个对象。返回一个对象,其中键是回调返回的 id 值,每个值都是一个整数，表示该
> id 出现了多少 次。

## [replace](/array/replace)

> 替换数组中的一项
> 给定一组项目，替换与给定条件函数匹配的项目。仅替换第一个匹配项。始终返回原始数组的副本。

## [objectify](/array/objectify)

> 将列表转换为字典对象
> 给定一个项目数组，使用给定函数映射的键和值创建一个字典。第一个参数是要映射的数组。第二个参数是确定每个项目的键的函数。第三个参数是可选的
> 它确定每个项目的值。

## [select](/array/select)

> 过滤并映射数组
> 一次性应用过滤器和映射操作。

## [max](/array/max)

> 获取数组中最大的项

## [min](/array/max)

> 从数组中获取最小的项

## [cluster](/array/cluster)

> 将数组拆分为多个给定大小的数组
> 给定一个项目数组和所需的簇大小 (n)，返回一个数组数组。每个包含 n(簇大小)项的子数组尽可能均匀地分割。

## [unique](/array/unique)

> 从数组中删除重复项
> 给定一个项目数组-以及一个可选的确定其身份的函数-返回一个没有任何重复项的新数组。
> 该函数不保留项目的原始顺序。

## [range](/array/range)

> 生成一个数字范围或根据指定规则映射的值的迭代器。该接口与 [list](/array/list) 相同

## [list](/array/list)

> 生成一个由指定范围或长度填充的数组。该接口与 [range](/array/range) 相同。

## [flat](/array/flat)

> 将数组的数组展平为一维
> 给定一个包含许多数组的数组，返回一个新数组，其中子级的所有项目都出现在顶层。

## [intersects](/array/max)

> 确定两个数组是否有公共项
> 给定两个项目数组，如果两个数组中都存在任何项目，则返回 true。

## [fork](/array/max)

> 按条件将数组拆分为两个数组
> 给定一个项目数组和一个条件，返回两个数组，其中第一个包含通过条件的所有项目，第二个包含未通过条件的所有项目。

## [merge](/array/merge)

> 合并两个列表，覆盖第一个列表中的项目
> 给定两个项目数组和一个恒等函数，返回第一个列表，其中包含第二个列表中存在匹配的所有项目。

## [replaceOrAppend](/array/replaceOrAppend)

> 替换数组中的项目或追加(如果不匹配)
> 给定一个项目数组、一个项目和一个恒等函数，返回一个新数组，其中该项目要么在现有项目的索引处替换--如果存在，否则将其附加在未尾。

## [toggle](/array/toggle)

> 切换数组中的项目是否存在
> 如果列表中已存在符合条件的项目，则会将其删除。如果没有，将会添加。

## [sift](/array/sift)

> 从列表中删除所有为false项目
> 给定一个项目列表，返回一个新列表，其中包含所有不为假的项目。

## [iterate](/array/iterate)

> 迭代回调 n次
> 有点像forEach遇到reduce。对于运行函否存在成值很有用。_iterate 函数采用计数(运行回调的次数)、回调函数和初始值。回调作为减速器运行多
> 次，然后返回累积值。

## [diff](/array/max)

> 创建两个数组之间的差异的数组
> 给定两个数组，返回第一个数组中存在但第二个数组中不存在的所有项目的数组。
> 将数组项移动 n 步

